UNDERCOVER MISS HONG
Aku tahu kau orangnya.
Yehppee bisa sembunyikan wajahnya,
tapi dia menunjukkan hal lain.
Apa?
Kau sudah tahu, Yehppee.
Hong Keum-bo.
Aku memasang jebakan kecil
sebelum kirim sur-el itu.
MANAJER UMUM SO GYEONG-DONG
Aku sengaja merusak tombol "D"
Kandidat Yehppee So Gyeong-dong,
lalu untuk Kandidat Yehppee Cha Jung-il,
aku merusak tombol "E".
Ini tak ada masalah.
Ini perlu tanda tanganmu.
Masalahnya tombol "E".
Tombol "E" tak berfungsi.
- Mungkin ditekan terlalu keras?
- Halo.
Cobalah sendiri. Kenapa ini tak berfungsi?
- Ada apa…
- Tn. Lee.
- Halo.
- Bantu aku dengan ini.
Kibornya bermasalah dari pagi.
Tombol "C" dan "E"
menjadi bahasa Inggris.
Punyaku juga begitu.
- Biar punyaku dulu.
- Aku bisa menunggu.
Lalu sur-el balasan
yang kuterima dari Yehppee
terlihat seperti ini.
TEMUI AKU PUKUL 21.00 MALAM INI
DI TEMPAT YANG SAMA
KAU BIASA BERTEMU PRESDIR KANG
Apa masalahnya? Semua tampak beres.
Ini tak ada tanda titik.
Begitu aku lihat tak ada tanda titik.
Aku tahu Bang Jin-mok adalah Yehppee.
HALO, YEHPPEE.
INI HONG KEUM-BO…
BALAS
Temui aku pukul 21.00 malam ini,
di tempat yang sama
kau biasa bertemu Presdir Kang.
Gawat. Tombolnya tak berfungsi.
Tn. Bang, kibormu rusak juga?
Lupakan.
Salahkan camilanmu untuk itu.
- Benar.
- Masuk akal.
Aku meminta diskusi empat mata,
Tn. Bang Jin-mok.
Jika kau Hong Keum-bo,
lalu siapa Hong Jang-mi?
Dia adikku.
Adik…
Kau curi identitas adikmu
agar dapat pekerjaan?
Itu karena kau.
Kau, Yehppee,
abaikan sur-el, menghilang, jadi kucari.
Katakan apa yang terjadi padamu.
Jika tak bisa menjustifikasi tindakanmu,
tak boleh pulang.
Kau gila.
Sial. Yang benar saja.
Apakah memang ada dana gelap?
Walau memang ada…
kita harus buat jadi tak ada.
Selamat datang.
Sulit dipercaya.
Kau masih sempat minum-minum
dan bersantai?
Bagaimana dengan tugas dariku?
Kau seharusnya sibuk.
Kau membuat orang kerja bagai kuda.
Ayah-anak sama saja.
Kau mulai mengikuti
kebiasaan buruk ayahmu.
Bersulang untuk menjadi sapi perahmu.
Aku bisa mendengarmu.
Aku memang ingin kau mendengarnya.
Aku sudah tak mau lagi
mengurusi pekerjaan kotor ini,
carilah pencuci uang yang baru, Pak.
Hei.
Mau sopan atau tidak, pilih satu saja.
Cari saja pesuruh baru untukmu.
Berengsek.
Aku akan tolak semua
surat pengunduran diri yang kau ajukan.
Catatan dana gelap dan buku
yang Ketua minta untuk kau manipulasi…
Kau masih punya, 'kan?
Kurasa setidaknya kau khawatir.
Kau khawatir akan kubawa lari,
atau kubocorkan ke pers?
Kumpulkan semuanya dan serahkan kepadaku.
Aku akan…
buka semuanya untuk investigasi kejaksaan.
Jadi, maksudku,
jika kau memang berniat pergi,
lakukan hal yang bermanfaat
bagi rekanmu sebelum pergi.
Dasar pemalas.
Apakah
pernah terpikir olehmu
bahwa aku mungkin saja menolak?
Tidak.
Kau bukan pengecut bodoh
yang mau menyia-nyiakan
peluang sesempurna itu.
Minum di hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
Divisi Investigasi Pasar Modal di OJK.
Inspektur Hong Keum-bo.
Mari hubungi dia.
Akankah terpancing?
Pasti akan terpancing.
Menurut mata-mata Oh Deok-gyu,
Inspektur Hong adalah orang
yang memulai investigasi internal
dana gelap Hanmin.
Namun, kejaksaan memintanya
untuk membawakan bukti kuat dulu.
Jadi, dia pun sedang berjuang sendirian.
TIP: MENGENAI DANA GELAP HANMIN
SUR-EL SUDAH TERKIRIM
SUR-EL BARU DARI HONG KEUM-BO
Mari bertemu untuk bicara langsung.
Tn. Kang.
Dia terpancing.
Ya, dia ingin bertemu langsung.
Jika, kebetulan, situasi menjadi kacau,
andai aku tewas karena kecelakaan…
Lihatlah, kau bawa kesialan kepada kita.
Ketua akan mencurigaimu,
jadi kita harus bersiap.
Saat aku bertemu Inspektur Hong,
aku ingin kau
memfoto kami.
Mari kita fokus saja
dengan tugas yang di depan mata.
Tak ada salahnya
punya jaminan keselamatan.
Keselamatan jiwa.
Buku besar dana gelapnya
bisa diambil di kantor Presdir lantai 12
di kantor pusat Hanmin.
Saat ini buku besarnya sedang diantar.
Korban yang tewas
di kecelakaan lalu lintas
yang terjadi pukul 06.00 di Mapo-gu
diketahui sebagai Presdir Hanmin,
Kang Myeong-hwi,
yang sedang dalam penyelidikan
atas pelanggaran fidusia dan penggelapan.
Apa yang terjadi?
Investigasi lebih lanjut mengungkap
bahwa Presdir Kang Myeong-hwi
dari Hanmin berada di kursi pengemudi.
Polisi menduga
dia sedang menuju kantor
pada saat lelah sehingga mengantuk.
Penyebab kematiannya
masih dalam penyelidikan.
Buku besar dana gelapnya
tak pernah sampai ke tangan OJK.
Buku itu diambil
sebelum pemeriksaan dan penyitaan.
Diambil? Lalu ada di mana bukunya?
Yah…
Perlukah kuberi tahu diambil Bok-hee?
Bagaimana cara beri tahu
itu sudah dibakar?
Tn. Bang.
Kau punya salinan
buku besar dana gelap, 'kan?
Tidak.
Presdir Kang Myeong-hwi sangat menekankan
bahwa jika terjadi sesuatu padanya,
semua berkas harus dihancurkan.
Sebelum bertemu Direktur Eksekutif Oh,
aku menghapus semua cadangan
dan menghancurkan semuanya.
Kau berharap aku percaya itu?
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Kau pun tak bisa
bertanggung jawab atas nyawaku.
Aku harus menafkahi keluargaku,
tapi kau ingin kupertaruhkan hidupku?
Aku paham rasa takut
dan tak berdaya yang kau rasakan saat ini.
Karena pelaporan sembilan tahun lalu,
aku kehilangan pekerjaan pertamaku.
Dia melaporkan Hanmin
atas penipuan akuntansi,
tapi gugatan baliknya menghancurkannya.
Naif sekali.
Tunggu, dompetku.
Dilarang masuk.
Kubilang dilarang masuk!
Hal terberat pada saat itu…
bukan hilang pekerjaan, tapi orang-orang,
dan penyesalan bahwa aku akan sendirian.
Karena itulah aku menyusup
ke Hanmin untuk mencari Yehppee.
Karena aku tahu perasaannya.
Tn. Bang.
Bisakah kau tak anggap ini
sebagai pertaruhan
tapi sebagai investasi terakhir padaku?
Aku akan tanggung jawab
dan melindungimu apa pun yang terjadi.
Aku kemari…
hari ini…
untuk menolakmu.
Apa kau pikir kecelakaan Presdir Kang…
adalah sebuah kebetulan?
EPISODE 8: MONSTER UANG
AYAM ULLALA
Hong Jang-mi.
Akan kuekspose dirimu sebagai bocah licik
agar semua tahu,
bahkan jika nyawa taruhannya.
Halo. Selamat datang di Ayam Ullala.
Silakan duduk di mana saja.
Menunya di sana.
Apa kau sendirian?
Ya.
Silakan dilihat dulu, beri tahu aku
jika sudah siap memesan.
Apakah kau
ayah Jang-mi?
Kau kenal Jang-mi anakku?
Tentu saja.
Kami satu alumni.
Kupikir nama tempat ini
terdengar familier.
Sepertinya aku benar.
Ya ampun.
Berarti kau pasti kakak kelasnya.
Aku harus memberikan pelayanan terbaik.
Tunggu sebentar.
Nona?
Nona, kau tak apa?
Minumlah air ini.
Ini.
Siapa yang ada di foto itu?
Foto wanita di bawah jimat itu.
Apa?
Itu putri sulungku.
Bu, dia kakak kelas Jang-mi.
Hong Jang-mi adalah si bungsu
dan Hong Keum-bo si sulung.
Mereka mirip, 'kan?
Kurasa Jang-mi tak pernah cerita
soal kakaknya.
Kurasa tak banyak yang dibanggakan,
dia lulusan Universitas Seoun.
Universitas Seoun?
Ya, itu bukan hal istimewa.
Dia seorang akuntan.
Kini dia bekerja di Yeouido,
di Otoritas Jasa Keuangan.
Begitu, ya?
Nn. Hong Keum-bo
pasti punya otak yang cerdas.
Seorang wanita
terpelajar.
Bau apa itu?
Gawat, ayamnya hangus.
- Ayamnya.
- Sayang, ayo!
Ini enak sekali.
Ini lezat.
Begitukah?
- Makanlah, Bom.
- Ya.
- Kakak harus makan juga.
- Tak usah.
Perlu sisihkan pahanya untuk Jang-mi?
Kau makan saja.
Aku yakin dia sudah puas
saat tumbuh dewasa.
Aku pulang.
Jang-mi, ayo makan ayam goreng.
Ratu Lebah yang beli.
Tak usah. Makan saja.
AYAM ULLALA
Ada lecet di leher Bibi Jang-mi.
- Gawat.
- Jang-mi, kau baik-baik saja?
Hei.
Aku baik. Ini bukan apa-apa.
Dia punya banyak rahasia.
Sepertinya adik termuda kita yang cerdas
benar-benar telah menipu semua orang.
Wanita 35 tahun
pura-pura menjadi wanita 20 tahun?
Go Bok-hee, berapa usiamu?
Aku 29 tahun.
Tepat sekali.
Jadi, aku enam tahun lebih tua darimu.
Saat kau masih menjadi anak ingusan
yang akan masuk SD,
aku sedang makan jajangmyeon
sambil memegang ijazah SD-ku.
Bagaimana jika kuberi tahu yang di luar…
Aku terlalu lelah hari ini.
Jadi, jika kau mau beri tahu mereka,
lakukan besok saja, Ratu Lebah.
Hei, Bung. Ini Jin-mok.
Ya.
Apakah ada kabar mengenai posisi
untuk jabatan berpengalaman?
Yang sudah kuajukan lamaranku?
Oh, ya.
Manajer personalia bilang
dia menerima telepon dari Hanmin.
Mereka terus melewatkanmu untuk promosi,
menempatkanmu di divisi yang mandek,
tapi kau tak dibolehkan keluar.
Apa kau menyinggung para petinggi?
Itu bonus dari Ketua
untuk kerja kerasmu di proyek terakhir.
Permisi.
PERJANJIAN KERAHASIAAN
MANAJER BANG JIN-MOK, DIVISI PERDAGANGAN
Maafkan aku.
Kenapa kau meminta maaf?
23 SEPTEMBER 1988
TERTANDA: BANG JIN-MOK
Aku cuma mengikuti perintah.
Dulu, aku butuh uangnya
dan kukira itu opsi terbaikku.
Berarti kau harus bertahan di sana.
Yang penting jangan dipecat,
jika kau mandek.
Ini bukan waktunya memikirkan harga diri
saat kau punya anak yang sakit.
Ya. Tentu.
Beri tahu aku jika ada perubahan.
Sampai nanti.
Terima kasih.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Siapkan ruang rapat pukul 15.00
untuk rapat darurat kepala cabang.
- Ya, Bu.
Terima kasih.
Apa kau ingat Hong Keum-bo?
Kau pernah menyuruhku membereskan dia.
Ada mobil yang terparkir dekat bengkelku
dan itu atas nama dirinya.
- Halo, Pak.
- Hong Keum-bo?
Mobilnya diparkir di sana,
tapi tak ada orang?
Katamu anak orang kaya
yang datang saat itu
adalah cucu Ketua, 'kan?
Kurasa gadis yang ikut campur
saat itu adalah Hong Keum-bo.
Jadi, intinya,
mereka datang sendiri-sendiri,
tapi pergi bersama satu mobil.
Mereka saling kenal dari mana?
Mulai cari tahu lagi.
Jangan sampai kau gagal lagi.
Nn. Song.
Jika kau ada waktu sebentar,
bisa bicara di kantorku sekarang?
Ya, baik.
Sepertinya kau ada telepon mendesak.
Kuharap aku tak mengganggumu.
Tidak masalah.
Itu cuma urusan pekerjaan.
Beberapa hari lalu,
ada pegawai wanita kita
diserang seseorang di area perusahaan.
Apa?
Salah satu pegawai kita?
Ya, aku menyaksikannya dan menyerahkan
penyerangnya ke polisi.
Ternyata dia kakak Nn. Go
yang baru saja bebas.
Dia mengaku salah kira korbannya
sebagai Nn. Go.
Aku merasa perlu memberitahumu
karena itu menyangkut pegawai
yang menjadi bawahanmu.
Kusarankan untuk meningkatkan keamanan.
Ya, Pak.
Aku akan mengurusnya.
Baiklah.
Dia pergi ke mana?
REPARASI SEPATU LENGKAP
Kau sudah bertemu Yehppee?
Astaga, kau sedang apa?
Siapa orangnya?
Bang Jin-mok.
Sudah kuduga.
Lihat? Apa kubilang?
Aku selalu menduga dia orangnya.
Baru kali ini kudengar itu.
Jadi, kapan dia akan serahkan berkasnya?
Tak ada yang bisa diserahkan.
Dia bilang cadangannya sudah dihancurkan.
Astaga, kau wanita yang naif.
Kau percaya itu? Dia cuma bermain aman.
Kau harus bujuk dengan lembut.
Cobalah meraih kepercayaannya,
seperti aku kepadamu.
Pikirkanlah.
Awalnya kau tak mau menyamar,
tapi aku tak pernah menyerah
sampai kau terbujuk.
Itu karena aku muak.
Itu dilakukan dengan hati-hati
dan penuh dedikasi.
Hong, kau juga harus coba
segala cara dengannya.
Ya ampun.
Pasar saham, nilai tukar,
dan obligasi saat ini?
Ada yang terasa aneh dengan semua itu.
Seperti ketenangan sebelum badai.
Jika begini, ada hal besar
yang akan menimpa negeri ini.
Kita mungkin harus bergegas.
Oh, ya.
Dia tak di sini, ya? Cepat poleskan ini.
Ini dari Tn. Yun di Bagian Umum, ya?
- Haknya harus diganti.
- Jangan aneh-aneh. Cepatlah.
Tapi ini sudah aus.
Serahkanlah kepadaku!
Apa aku berutang kepadamu?
Tak ada lagi. Sudah dihancurkan.
Itu sebabnya aku bisa selamat
dari perburuan penyusup.
Kau selamat karena kau menyerahkan fotoku.
Saat itu aku menyerahkan foto,
tapi kali ini, aku bisa serahkan
Hong Keum-bo yang asli.
Ini kantor Admin? Apa Ketua ada?
Apa kau gila?
Jika aku mau,
aku yakin aku bisa mengadakan
rapat tertutup dengan Ketua
untuk bahas tindakanmu dulu.
Jadi, sekarang kau mengancam?
Kau yang memulai.
Berikan kepadaku. Pergilah.
- Tn. Bang!
- Pergi!
AYAM ULLALA
Ini sudah pukul 21.00, tapi tak ada
satu pun pelanggan yang datang.
Penjualan turun separuhnya
sejak bulan lalu,
dan kita mungkin
tak akan bisa membayar sewa.
Kita merugi
jika menghitung biaya tenaga kerja.
Apa mungkin
kita harus minta bantuan Keum-bo?
Sayang. Yang benar saja?
Kau mau pinjam uang dari putri lajangmu?
Aku cuma terpikir itu.
Kenapa kau marah?
Sebaiknya kita mulai bertani di kampung…
Kau pikir semua orang bisa bertani?
Itu tak mungkin!
Sulit dipercaya.
Bawalah ini juga.
Ya ampun.
Dulu saat masih muda dia begitu lembut.
Kapan dia jadi sekasar itu?
DANA KOREA BARU
PRODUK DANA TERBAIK!
Apa ini?
"Dana Korea Baru"?
Dana Korea Baru…
JADILAH KAYA DI MILENIUM BARU!
DANA KOREA BARU
Pasar saham anjlok 38 poin hari ini,
sebuah rekor terburuk…
Suku bunga di level tertinggi…
Harga saham jatuh ke level terendah
dalam lima tahun terakhir…
Direktur Pelaksana IMF menegaskan
bahwa pasar keuangan Korea
tak hadapi krisis seperti Asia Tenggara.
Namun, pasar saham Korea sedang lesu,
dengan investor asing
mulai menjual sahamnya.
Pasar keuangan Korea
tidak sedang dalam situasi krisis.
Tidak seperti
di negara-negara Asia Tenggara.
Kita sama-sama sibuk,
jadi kita tak perlu basa-basi.
Aku menelepon karena prihatin
dengan keadaan negara, Pak.
Tentu.
Aku menantikan pertemuan denganmu
di perayaan akhir tahun, Wakil Menteri.
Dia meyakinkanku
semua akan baik-baik saja.
Bahkan guncangan minyak
yang menaikkan harga
dan krisis utang tahun 80-an pun
semuanya datang dan pergi,
bagaikan angin lalu.
Hanmin bertahan
dan tak tergoyahkan hadapi semuanya.
Itu benar.
Aku jadi teringat.
Pada saat itu kita meraup banyak uang.
Aku merasakan yang sama…
Tidak,
kali ini akan lebih besar.
Aku merasakan peluang besar di depan mata.
Dana gelapnya tak bermasalah, 'kan?
Apakah Klub WB aman? Nora juga?
Itu pasti, Pak.
Baiklah.
Kau bisa suruh masuk Tn. Shin dan Tn. Oh.
Ya, Pak.
Bagaimana penjualan
dari Dana Korea Baru?
Itu diluncurkan tiga pekan lalu,
tapi kinerjanya buruk.
Setelah firma investasi AS
mengeluarkan laporan
yang sarankan investor keluar dari Asia,
titik 500 poin langsung anjlok.
Karena investor panik,
penjualan pun terpuruk.
Naikkan target penjualan.
Apa?
Kita perlu naikkan standar
hingga mencapai rata-rata.
Tapi…
Kirimkan faksimile ke semua cabang
dan kumpulkan semua kepala cabang
untuk pelatihan.
Ya, Pak. Akan segera kulakukan.
Kinerja cabang kita dipertaruhkan,
dan ini tanggung jawab semuanya.
Kerahkan segalanya
untuk menjual Dana Korea Baru.
Kantor pusat bilang
akan bertanggung jawab penuh.
Lihat?
Baiklah.
Ingatlah untuk senyum.
Mi-sook.
Sayang sekali targetnya ditingkatkan
saat kau sudah menjual banyak.
Jika cabang tak mencapai kuotanya,
imbalannya batal,
tak peduli seberapa banyak kau jual.
Aku cuma perlu kerja lebih keras.
Halo, Pak.
Ini Kim Mi-sook dari Hanmin Cabang Magang.
Hong Jang-mi.
Bukan, Hong Keum-bo.
Habislah kau.
Katanya kakakmu bebas.
Dari mana kau tahu, Bu?
Dari mana aku tahu?
Kakakmu menyerang
salah satu pegawai wanita kita
di dekat kantor kita beberapa malam lalu.
Dia mengira wanita itu dirimu.
Ada lecet di leher Bibi Jang-mi.
Kau baik-baik saja?
Presdir Shin melihat kejadiannya
dan harus pergi ke kantor polisi.
Presdir Shin?
Haruskah aku mencemaskan
urusan keluargamu?
Bicaralah kepada kakakmu
dan kendalikan dia.
Jangan buat masalah.
Maaf, Bu.
Kau mau beri tahu aku apa?
Aku mau memberi tahu bahwa Nn. Kang,
putri Ketua, baik-baik saja.
Tak ada laporan soal Presdir Shin?
Tidak.
Baiklah. Kau boleh pergi.
Hong Keum-bo?
Mulai cari tahu lagi.
Jangan sampai kau gagal lagi.
Dasar kau…
- Sialan.
- Masuk.
Masuk.
Pak,
kudengar baru-baru ini
kau direpotkan oleh kakakku.
Mohon maafkan aku.
Aku tak apa-apa.
Kau harus lebih hati-hati
saat berangkat dan pulang kerja.
Omong-omong,
apakah pegawai wanita yang diserang
adalah Hong Jang-mi?
Ya, korbannya adalah Nn. Hong.
Begitu, ya?
DIREKTUR YUN JAE-BEOM
OTORITAS JASA KEUANGAN
Dengan Yun Jae-beom.
Pak, ini Shin Jung-woo.
Ya ampun, Presdir Shin!
Apa kau ada waktu luang
untuk makan malam nanti?
Waktuku luang.
Bahkan jika tak luang pasti kuluangkan.
Kita bertemu di mana?
Cobalah ini, Pak.
Ini untukku?
Ya ampun, kau baik sekali.
Kau memberiku ikan layur.
Lihat jasku serasi dengan sisiknya.
Ini lezat sekali.
Aku berasumsi kau berencana
meminta Inspektur Hong Keum-bo
kembali ke kantor Seoul suatu saat nanti.
Ya, tentu saja.
Aku tak bisa membiarkannya
menderita di sana sendirian.
Dia mungkin tak menyadari
bahaya besar yang mengintainya.
Keselamatan bawahanmu
harus menjadi prioritas.
Kau harus segera bawa dia kembali.
Aku juga ingin bawa dia kembali.
Tapi, tak seperti kita yang prioritaskan
keselamatan dan keamanan,
Hong Keum-bo
selalu mengutamakan kemenangan.
Baginya sukses atau mati.
Jadi, kecuali dia dibuat terkapar,
dia tak akan mundur dari pertarungan.
Maksudku, kalian
dulu…
Kau tahu?
Ayolah, masa aku harus mengucapkannya?
Ini lezat sekali.
Imbal hasil Dana Korea Baru terus merosot,
tapi para atasan
cuma bisa menekan cabang habis-habisan
karena angka penjualan mereka yang rendah.
Lebih parahnya lagi,
pelanggan ingin kita bertanggung jawab
karena kita jual itu kepada mereka.
Ini cuma di antara kita,
tapi bukankah
sudah untung dari biaya jasa?
Pegawai perusahaan seperti kita
cuma turuti perintah.
Seberapa besar tanggung jawab
yang mereka harapkan dari kita?
Bisakah kau tak anggap ini
sebagai pertaruhan
tapi sebagai investasi terakhir padaku?
Aku akan tanggung jawab
dan melindungimu apa pun yang terjadi.
Siapa pun yang mau bertanggung jawab
di tengah kekacauan ini,
entah dia naif…
atau benar-benar gila.
Atau mungkin dia hanya sangat tulus.
Halo?
Ini Bang Jin-mok.
Datanglah ke jembatan Sungai Han
tempat kita pernah bertemu, sekarang.
Aku tahu soal 24 miliar won
yang digelapkan Klub Wanita Berprestasi.
Jadi,
kau sudah tahu sejak awal.
Serahkan saja bahannya,
kami akan urus sisanya.
Kami akan pastikan
identitasmu tetap rahasia.
Kau bisa memercayaiku.
Aku masih butuh waktu.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
CABANG MAGANG
KINERJA PENJUALAN DANA KOREA BARU
Nn. Kim.
Nn. Kim Mi-sook?
Ya?
Perhatian.
Di Cabang Magang ini,
Nn. Kim Mi-sook
adalah tenaga penjual tertinggi.
Nomor satu.
Sekarang, jangan membuat alasan.
Contohlah Nn. Kim
dan berikan yang terbaik untuk menjualnya.
Jangan diam saja, beri tepuk tangan.
Selamat.
Terima kasih.
Kenapa kau selalu pulang malam?
Kenapa tak beri tahu aku
bahwa Go Bok-cheol menyerangmu?
Dari mana kau tahu?
Oh, ya. Shin Jung-woo.
Apa yang kubilang
soal menyebut nama Presdir?
Ratu Lebah,
kau tahu berapa usiaku.
Dia dan aku
berada di rentang usia yang sama.
Kami cuma selisih tiga tahun.
Kita mengadakan pesta perayaan,
jadi keluarlah.
- Ya.
- Kami akan menyusul.
Bibi mau ganti baju dulu.
Berhentilah, ke luar negeri,
lakukan apa pun agar kau tetap aman.
Aku tak suka
harus ingatkan korban agar berhati-hati.
Tapi kurasa si gila Go Bok-cheol itu,
akan membalas dendam.
Ya, dia memang gila.
Aku pun akan berhenti
dan keluar dari asrama.
Sampai saat itu…
bisakah kau simpan rahasia ini
dari teman serumah kita?
Kuminta bantuanmu.
Karena kau meminta bantuan, baiklah.
Mari bersikap wajar.
Tentu, Ratu Lebah.
Mi-sook, selamat telah menjadi
tenaga penjual teratas.
Selamat.
Siap?
- Selamat.
- Aku cuma beruntung.
Tak perlu rendah hati.
Baiklah. Aku memang bekerja amat keras.
Ta-da!
Ini untuk ratu penjualan, Mi-sook.
Lalu, ini untuk putrinya, Bom!
Asyik sekali.
Dan…
ini untukmu, Jang-mi.
Untuk apa?
Pekan depan adalah akhir
dari tiga bulan masa percobaan kita.
Lalu, ini untukmu, Ratu Lebah.
Apa? Aku juga?
Ini terlalu berlebihan…
Bagimu tidak…
Ibu, aku mengantuk.
Ini sudah jam sembilan lewat.
Mari simpan donatmu untuk besok, ya?
Kita pergi tidur?
Kutidurkan dia dulu.
Selamat tidur, Bom.
Tidurlah yang nyenyak.
Mari makan.
Ibu menyuruhku tinggal bersama Ayah
setelah masa percobaanku selesai.
Aku harus bilang apa kepada teman-temanku?
Jika aku menunda, Go Bok-cheol
akan memerasku lagi.
Pada situasi yang buruk ini,
jalan terbaik adalah kabur.
Pokoknya aku harus ke LA.
- Mau ke mana?
- Ke mana?
Aku cuma butuh udara segar.
Dia pergi lagi.
Dia olahraga di tempat parkir
setiap kali dia frustrasi.
Di tangga darurat jika di kantor.
Aku melihatnya.
Jangan jadi sentimental.
Jika Yehppee bisa kubuat berpihak padaku,
Ketua Kang Pil-beom akan…
Halo?
Hei, Hong. Kita dalam masalah besar.
- Ada apa?
- Lihatlah berita.
Apa?
Untuk atasi krisis nilai tukar
valuta asing yang makin meningkat,
pemerintah memutuskan
untuk meminta dana talangan dari IMF.
Meninggalkan status
sebagai ekonomi teladan,
hal ini menjadi pengakuan
atas kebangkrutan nasional.
Pemerintah diperkirakan
akan umumkan keputusan ini
dalam pidato nasional besok.
Selama pertemuan yang diadakan pagi ini
dengan Wakil Direktur Pelaksana IMF
dan Wakil Menteri Keuangan AS,
yang sedang mengunjungi Korea,
pemerintah Korea setuju bahwa meminta
bantuan IMF adalah tak terhindarkan.
IMF, Bank Dunia, Bank Pembangunan Asia
akan segera menyediakan
bantuan keuangan untuk ekonomi Korea
sebesar 35 miliar dolar.
Permintaan dana talangan diperkirakan
sebesar 35 miliar dolar,
mengingat utang luar negeri jangka pendek
sebesar 70 miliar dolar
jatuh tempo setahun lagi.
Ditambah, perusahaan…
Halo?
Rapat eksekutif darurat?
Ya, aku akan hubungi kontak darurat.
Siapa itu?
Presdir meminta rapat darurat
untuk kepala divisi ke atas.
Bantu aku menelepon ini.
Baiklah.
Aku akan telepon sampai sini.
Kau mulai dari sini.
- Aku akan telepon dari sini.
- Ya.
Halo, ini dari Admin.
Tn. Oh, ini Hong Jang-mi.
- Presdir Shin Jung-woo…
- Dia meminta rapat darurat.
Mohon ke kantor.
- Ini dari Admin.
- Halo, ini Hong Jang-mi.
Kenapa tak dijawab?
Tak usah. Duduklah.
Hei.
Sudah kontak
Kementerian Keuangan dan Ekonomi?
Ya, besok akan ada pidato khusus
dan negosiasi persyaratan pekan depan.
Berapa yang mereka pinjam?
Yah…
Itu aku tak…
Menurut jumpa pers Wakil Perdana Menteri
pukul 22.00 tadi,
pemerintah awalnya meminta bantuan
sebesar 20 miliar dari AS dan Jepang.
Dua puluh miliar dolar…
Kau selalu mencairkan
seluruh cek donasi yang kukirim,
tapi aku harus tahu
informasi sepenting ini dari berita?
Pekan lalu, saat aku memeriksa…
Dengarkan aku.
Berpikirlah dengan hati seorang ayah
dan pertimbangkan anakmu
yang bersekolah di AS.
Kau pikirkan berapa banyak uang
yang dibutuhkan untuk masa depan anak itu.
Aku sudah selesai berhitung.
Mari jadwalkan dulu
pertemuan hari ini
dengan kehadiran para wakil menteri.
Aku akan urus sisanya!
Kau paham?
Sialan.
Dengan Hanmin.
Halo, dengan Hanmin.
Mereka datang.
Halo.
Ini bukan akibat kesalahan manajemen
atau ketidakmampuan kami.
Ini karena krisis ekonomi global.
Tanpa intervensi pemerintah segera,
situasinya akan menjadi tak terkendali.
Sama seperti bank dan firma sekuritas
yang memberikan pinjaman kepada masyarakat
ketika mereka membutuhkan uang,
pemerintah pun seharusnya sekarang memberi
bantuan keuangan dengan cara yang sama.
Pendapat Anda
sudah kami diskusikan secara internal.
Namun, akan sulit
untuk menyediakan dana publik
secara merata.
Untuk menilai kesehatan keuangan,
kami butuh proposal rencana pelunasan
dan laporan keuangan audit
tiga tahun terakhir.
Menyerahkan laporan keuangan itu
akan merugikan kita dalam banyak hal.
Lalu buatlah agar menguntungkan kita.
Apa kau menyarankan
pemalsuan laporan keuangan?
Pemerintah tak akan membagikan uang
ke semua orang.
Kita harus jalani formalitas
demi menjaga penampilan.
Presdir Shin.
Ini cuma formalitas,
jadi berusahalah
agar angka-angkanya terlihat bagus.
Manfaatkan pengalaman akuntansi itu
sebaik mungkin.
Kau harus mengulas
dan menyerahkan dokumen final itu sendiri.
Baik, Pak. Tentu.
Nn. Song.
Siapkan tim untuknya.
Baik, Pak.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Kuadakan pertemuan
untuk sampaikan pengumuman.
Masa percobaan Nn. Hong akhirnya selesai.
Beri tepuk tangan.
Omong-omong…
apakah Tn. Bang Jin-mok
tidak masuk hari ini?
Kudengar dia akan absen
selama empat hari.
Tn. Cha dari Riset
dan Tn. So dari Perdagangan juga absen.
So-Bang-Cha tak ada yang masuk?
Ada yang mencurigakan.
Aku sudah cari tahu.
Ternyata Ketua Kang,
si rubah tua yang licik itu,
meminta uang kepada pemerintah
dengan sombongnya.
Pemerintah pun tidak lebih baik.
Mereka setuju untuk keluarkan dana publik
ke perusahaan
yang serahkan catatan akuntansi.
Astaga, mau jadi apa negara ini?
Mereka tak mau kerjakan
di tempat terbuka karena ini "rahasia".
INFORMASI
Tak ada ruang rapat di lantai satu,
dan di lantai 12
hanya ada kantor eksekutif.
B1 TEMPAT PARKIR
GUDANG
AREA DITUTUP, JANGAN DIPAKAI
29 NOVEMBER 1997
SABTU 05.12
KHUSUS YANG BERKEPENTINGAN
Bagaimana caraku masuk?
Kau tak boleh kemari!
Kenapa tidak?
Kau melakukan sesuatu
yang tak boleh kulihat?
Aku meminta waktu darimu!
Kita harus padamkan api di depan mata
sebelum mengurus…
Nn. Hong.
Kenapa kau di sini?
Jadi…
Halo, Pak.
Sedang apa kau di sini, Nn. Hong Jang-mi?
Yah…
aku mau bertemu Tn. Bang.
Tn. Oh menyuruhku
untuk bertanya apakah dia butuh sesuatu.
Tidak butuh. Pergi.
Tunggu.
Waktu kita sempit.
Kita butuh asisten
untuk hal remeh seperti membuat kopi,
memfotokopi, makan siang, 'kan?
- Benar.
- Tidak.
Mungkin temperamen Nn. Hong buruk…
tapi dia gesit.
Aku gesit
dan bisa berikan bantuan bermanfaat.
Mohon bantu sebisa mungkin.
Presdir datang.
Termasuk Presdir, kami butuh kopi…
sembilan gelas. Dua gula, dua krim.
Baik, Pak. Akan kubawakan.
Ya ampun.
RUANG REHAT
Ini bukan toko kopi.
Kalian akan minum yang kuberikan.
Bubuk bebijian Cha Jung-il.
Mencuri sesendok penuh
akan sial tiga tahun.
Bagus, camilan sehat.
Tapi kenapa Shin Jung-woo membiarkannya?
Dia tahu apa niatku.
Aku harus kembali
sebelum Cha Jung-il mengomel.
Ini lezat sekali.
Si pelit menyimpannya sendiri.
- Selamat pagi.
- Halo.
Apa ini? Situasi yang familier
dan menggelisahkan, tapi tak kubenci?
Aku bergabung tim satgas bersama Tn. Bang.
Kau bukan meminta bergabung,
tapi sudah bergabung?
Jika itu Presdir Shin,
mohon bilang
kau menyuruhku bantu Tn. Bang…
Presdir Shin?
Ya, aku mau mengonfirmasi sesuatu.
Apa kau menyuruh Nn. Hong
membantu Tn. Bang?
KATAKAN YA!
Yah…
Ya, benar.
Baik, terima kasih.
Setidaknya itu yang bisa kulakukan
untuk penyelamatku.
Terima kasih.
Aku membantunya.
- Maaf?
- Apa?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Ini draf final. Tolong dijaga.
Baik, Pak.
DRAF FINAL UNTUK DISERAHKAN
Aku akan mengosongkan sampah dulu.
LAPORAN AUDIT KEUANGAN 1996
Beraninya mereka memanipulasi laporan
dan mencuri uang pajak?
Kalian akan menyerahkan catatan asli
untuk evaluasi yang adil dan jujur.
Masuk.
Ya.
Ini adalah materi yang disiapkan
oleh tim satgas respons krisis.
Kami sudah menyesuaikan angka penjualan
agar perusahaan tampak aman.
Begitukah?
Bagaimanapun ini keahlianmu.
Aku yakin pekerjaanmu bagus.
Kapan batas akhir penyerahan?
Pukul 18.00 hari ini.
Begitu, ya?
Kerja bagus.
Ya?
Aku akan siapkan salinan penyerahan.
Bang, ambilkan salinan penyerahan
dan buat salinan disketnya.
Baik.
- Kau serahkan berapa salinan?
- Satu.
Kau akan bawa ke Presdir?
Dia akan ambil ke sini.
Tak usah banyak tanya!
Siapkan saja amplopnya.
Ya, Pak.
LAPORAN KEUANGAN
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Berdiri. Cepat!
DOKUMEN YANG DISIAPKAN OLEH KEUM-BO
Semua sudah siap untuk diserahkan.
Terima kasih kerja kerasnya.
Tidak masalah.
Ini salinan final
untuk diserahkan serta disketnya.
Terima kasih.
- Ayo.
- Ya, Pak.
Presdir Shin!
Maaf.
Kau seharusnya terima salinan final,
tapi ternyata tidak.
Ini…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Yang sudutnya terlipat
berisi catatan asli yang kusiapkan.
RINCIAN LIABILITAS BELUM DIBAYAR
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Pemerintah memutuskan
untuk menyuntik dana publik
untuk melindungi para nasabah
dan menstabilkan pasar…
Ibu, aku pulang.
Apa?
Kenapa kemari siang-siang tengah pekan?
Aku bekerja semalaman kemarin,
jadi aku diberi libur khusus
atau semacamnya.
Ibu, bisa bungkuskan lauk untukku?
Keluarga…
Maksudku, teman-temanku suka sekali.
Tentu, Ibu akan membungkuskan untukmu.
Di mana Ayah?
Apa Ayah ke pasar?
Dia meminta pengembalian dana.
Bisnis sedang lesu,
dan ayahmu bertindak tak seperti biasanya.
Tampaknya, dia membeli
sesuatu yang bernama Korea Baru.
Itu semacam dana investasi.
Dana?
Dana Korea Baru?
Ya.
Tenang saja,
Ibu menyuruh Ayah jual semuanya hari ini.
Sial.
Kenapa wajahmu begitu?
Apa sudah kau jual?
Harganya minus 80%.
Apa?
Ayah, kenapa beli itu?
Ayah yang bilang kepadaku dan Jang-mi
bahwa saham merusak hidup.
Ini bukan saham.
Ayah beli karena itu dana.
Ayah meminta pengembalian
dan katanya itu mustahil.
Tapi Hanmin
adalah perusahaan papan atas negeri ini.
Kita harus apa?
Kenapa mereka tega melakukan ini?
Sayang, kita harus apa?
Sialan…
Ini turun 90%!
Kau yang jual dana ini kepadaku!
Bagaimana dengan nasib
uang hasil jerih payahku?
Aku sungguh minta maaf, Bu.
Aku akan batalkan dulu
transfer otomatisnya.
Kata Kepala Cabang, kantor pusat
sedang mencari jalan keluar.
Hei, kami akan hancur
jika Hanmin bangkrut!
Kau harus bayar ini.
Aku akan menuntutmu!
Jawab aku!
- Kau mau apa dengan ini?
- Tolong jangan begini!
KANTOR KEPALA CABANG
Pak!
- Pak!
- Hei!
- Tolong aku!
- Kembalikan uangku!
Mohon tetap tenang.
Kau mau bagaimana?
Maafkan aku.
SUKU BUNGA INTERNASIONAL - HARGA SAHAM
Bukankah ini tampak dilebih-lebihkan?
Apakah angka-angka ini memungkinkan?
Yeongsan Investment & Securities ditolak.
Baiklah, berikutnya.
Kita ulas Hanmin Investment & Securities.
- Baik.
- Sambil ulas berkasnya,
kalian harus ulas
apakah mereka bisa lunasi dananya.
Itu fokus utama kita.
- Ya, Pak.
SEKURITAS
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Hanmin Investment & Securities
ditolak?
Kenapa nama kita tak ada di daftar itu?
Kenapa?
Aku tak pernah dipermalukan seperti ini
seumur hidupku!
Yang kita lakukan hanyalah
membantu firma-firma lain itu!
- Maaf, Pak.
Sulit dipercaya!
Sialan!
Aku yakin
aku menyerahkan langsung
dokumen yang kusiapkan.
Hari itu,
Nn. Hong Jang-mi mengejarku
sampai tempat parkir.
Kau tahu dia, 'kan?
Nn. Hong?
Katanya dia beri amplop yang salah
dan memberiku yang satu lagi.
Bukankah dokumen itu
juga disiapkan olehmu, Tn. Bang?
Terima kasih kerja kerasnya.
Bukan masalah.
Ini…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
RINCIAN LIABILITAS BELUM DIBAYAR
JULI, 1997
HONG KONG
Krisis keuangan yang berawal di Thailand
menyebar ke Indonesia.
Berikutnya ke mana?
Berikutnya Korea.
Jadi, urus segera pengunduran diriku.
Kau memprediksi krisis keuangan Korea,
tapi kau akan menjadi presdir Hanmin?
Firma sekuritas punya informasi tercepat
dan andal tentang perusahaan di Korea.
Saat para eksekutif mulai kebingungan,
aku akan menyapu bersih.
Kadang setiap orang
punya aspirasi seperti itu.
Punyaku bukan aspirasi.
Aku memecahkan masalah
yang sudah kutahu jawabannya.
SUNTIKAN DANA PUBLIK
KE SEKTOR KEUANGAN
HANMIN TAK TERMASUK
Itu adalah ulahmu.
Jika kami bangkrut,
ribuan pegawai
akan kehilangan pekerjaan.
Itu keadilan yang kau cari?
Apa kubiarkan kau memanipulasi laporan
dan merampas dana publik?
Ketua Kang mengeksploitasi krisis
untuk mengisi dompetnya sendiri.
Kau tetap patuh saat pegawai, investor,
dan masyarakat tanggung akibat korupsinya?
Aku melakukan yang semestinya.
Aku berusaha menyelamatkan rekan-rekanku,
bukan menghancurkan perusahaan
sampai berkeping-keping!
Apa kau memanfaatkan rekanmu
sebagai pembenaran?
Ya. Aku hampir lupa.
Kau amat setia sampai memimpin
kecurangan akuntansi sembilan tahun lalu.
Kita sudah pernah bertemu.
Mohon kerja samanya.
Terima kasih.
Maaf, Keum-bo.
Akan kubujuk agar dia lakukan yang benar.
…bunuh diri dengan melompat
dari gedung apartemennya
pukul 15.00 hari ini.
Kasus penipuan akuntansi Hanmin
tahun 1988.
Ingat akuntan yang bunuh diri
lompat dari gedung?
Dia adalah mentorku.
Dia adalah rekanku.
Berarti sudah jelas.
Bahkan di dalam badai terbesar…
kita tak akan bisa satu kapal.
Tidak akan.
UNDERCOVER MISS HONG
Semua tanda menunjukkan
kita akan akhiri operasi ini.
Mari kita selesaikan.
Tapi aku tak menutupinya.
Kau tak pernah tanya siapa ayahku.
Jika dipikir lagi,
kau pembohong terbesar di sini.
Sialan!
Dasar bocah sialan!
Aku D.K. Lee dari DK Ventures.
Jika Hanmin bangkrut sendiri?
Itu kemenanganku.
Pengurangan staf 40%?
Hormati seniormu.
Senior?
Direktur Yun, sudah kutemukan.
Buku besar dana gelapnya.
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo